tras casi dos años de hostilidades la
Guerra de Ucrania se encuentra en un
punto muerto la esperada contraofensiva
Apenas ha logrado avances significativos
la perspectiva de que el conflicto se
alargue en el tiempo empieza a sembrar
las dudas entre los aliados occidentales
lo que podría poner en entredicho el
apoyo económico y militar a kiev a largo
plazo por si fuera poco el estallido de
la guerra en Oriente próximo amenaza con
desviar recursos hasta ahora destinados
a Ucrania estamos a ante un cambio de
rumbo en occidente ha llegado el momento
de buscar una salida negociada al
conflicto se lo explicamos aquí en dw
[Música]
analiza a principios de junio el
ejército ucraniano lanzaba una ofensiva
con la que aspiraba a romper el frente
de guerra y recuperar parte de los
territorios ocupados por Rusia la
operación llegaba tras meses de intensos
preparativos y apoyada en la entrega de
numeroso material militar incluidos
decenas de carros de combate de
fabricación occidental entre ellos los
leopard alemanes pero tras 5 meses de
contraofensiva las tropas ucranianas
apenas han avanzado los sucesivos
intentos de romper el frente se han
topado con la oposición de una línea
defensiva que el ejército ruso construyó
durante meses los campos de minas las
defensas antitanque y el fuego de
artillería han frustrado la mayoría de
asaltos el ejército ucraniano apenas
logró recuperar 370 km cu además las
tropas rusas también registraron ligeros
avances a lo largo de un frente
prácticamente estancado desde hace más
de un
año auf Die
ukra das tief gff
rche
Front
en una entrevista al semanario británico
the economist el jefe del Estado Mayor
ucraniano admitió que la guerra se
encuentra en un punto muerto valeri zni
comparó la situación en el frente con la
Primera Guerra Mundial con un conflicto
convertido en una guerra de trincheras
en la misma entrevista zus asegura que
no hay que esperar avances
significativos al menos Durante un año
el máximo responsable del ejército
ucraniano cree que el conflicto está
entrando en una nueva fase una guerra de
desgaste que benefici a
Rusia und menschen
derlich und W jetzt einfach
meh me
me und russland hat sich zum zweit auf
kft das haben wir wen las declaraciones
del jefe del Estado Mayor han generado
una fuerte controversia en Ucrania la
respuesta de volodimir
[Música]
entar las fuerzas en los cielos
ucranianos los primeros f1 llegarán a
Ucrania a principios de año pero hasta
qué punto pueden suponer
ceven weil Die ukraine Ja wir eine
wirksame flug und raketen
einsetzt dah werden auch Die f16 kluche
Die Die ukraine Von westlichen nataen
bekommt in Der nch zeit kein gamechanger
sein beide seiten werden weiterhin
versuchen kluge mit abstands einz um
nicht in den
[Música]
wirkung
como por casi dos años de guerra está
dejando huella también en
Ucrania recientemente la revista Time
dedicaba nuevamente su portada a
volodimir zelenski a quien presentaba
confiado aún en la victoria pero
embarcado en una solitaria lucha en un
amplio artículo Times se hacía eco de la
situación en el frente de guerra citando
a un estrecho colaborador de zelenski el
artículo Habla por ejemplo de mandos
militares que se niegan a cumplir las
órdenes de avanzar la escasez de armas y
munición pero sobre todo los problemas
para reclutar nuevos soldados preocupa
entre los responsables
ucranianos
ukraine me
fren per el desgaste de la guerra va más
allá de Ucrania a medida que el apoyo
económico y militar no se plasma en
avances decisivos en el campo de batalla
crecen las dudas entre los aliados
occidentales y el presidente ucraniano
es consciente de ello en el mismo
artículo de Time zelenski afirma que el
cansancio por la guerra va en aumento en
Estados Unidos y en Europa el propio
zelenski pudo constatarlo durante una
reciente visita a Estados Unidos en
septiembre el mandatario viajó a
Washington para asegurarse un nuevo
paquete de ayudas esta vez zelenski no
protagonizó ningún discurso en el
congreso Y es que el clima político ha
cambiado en los últimos tiempos el apoyo
de los estadounidenses a las
multimillonarias ayudas a Ucrania ha ido
a menos según una encuesta reciente el
41 por de los ciudadanos considera que
la administración biden está haciendo
demasiado para ayudar a Ucrania en junio
tan solo el 29 por compartía esa opinión
además el 61 de los estadounidenses cree
que debería establecer un límite
temporal a las ayudas por tan solo un 37
por que Apuesta por apoyar a Ucrania
tanto tiempo como sea necesario Lo
cierto es que la ayuda estadounidense es
vital para la supervivencia de Ucrania
desde que estalló la guerra Estados
Unidos ha destinado casi 77,000 millones
de dólares en ayudas la mayor parte en
forma de material militar ahora la
administración biden pretende aprobar
nuevos fondos por valor de más de 61,000
millones hasta ahora sin embargo la
bancada republicana en el congreso ha
bloqueado los planes demócratas el
Secretario de Defensa lanzaba esta
advertencia Pero la realidad es que en
pleno año electoral
per en las prioridades políticas de
Washington Esto del conflicto en Oriente
próximo viene a complicar el panorama
para
keva
usa als das ukra
mal
sich la guerra entre Israel y jamá ha
abierto un nuevo frente en el que
occidente podría acabar destinando parte
de los recursos hasta ahora previstos
para
Ucrania
la realidad es que Washington ya ha
empezado a derivar a Israel decenas de
miles de proyectiles de artillería
inicialmente destinados a Ucrania está
por ver si occidente y Estados Unidos en
particular es capaz de satisfacer las
necesidades de dos frentes de guerra al
mismo
tiempo
sich
und es
ichigen
Pit oficialmente occidente insiste en
apoyar a Ucrania el tiempo que sea
necesario pero hasta qué punto es así
recientemente la primera ministra
italiana fue víctima de una broma por
parte de dos humoristas rusos pensando
que hablaba con un líder africano
Georgia meloni admitió la necesidad de
buscar una salida al
conflicto of fatigue I to the Truth from
All the sides the moment in everybody
understands A Way
out the problem is to find A Way
[Aplausos]
out
según la cadena de televisión nbc
funcionarios estadounidenses y europeos
habrían empezado a hablar con el
gobierno ucraniano sobre una posible
negociación con Rusia el presidente
ucraniano se apresuró a negar que haya
habido
presiones
ems
[Música]
ida negociada al
conflicto desde la propia Ucrania en una
entrevista al seminario alemán un
exasesor deel asegura que ha lgado el
momento de sentarse a negociar o arovic
se ha postulado para disputar la
presidencia del país en unos comicios
que estaban previstos para la próxima
Primavera pero que zelenski ha pospuesto
así pues el escenario de una salida
negociada cobra fuerza con un panorama
internacional cambiante en el que la
crisis en Oriente próximo y la rivalidad
con china cobran cada vez una mayor
relevancia para Estados
Unidos
und
ralen sicherheit dient was da passiert
und diese gz sich jetzt durch Von wird
ganz
sichero está por
posada ser aable para acc a no recuperar
parte de los territorios ocupados por
Rusia y qu podría obtener a cambio acaso
La promesa de un futuro en la Unión
Europea como contrapartida a un acuerdo
de paz desfavorable de momento la
comisión europea acaba de recomendar la
apertura de negociaciones de adhesión
con kev una promesa de un futuro mejor
que por ahora tendrá que esperar la
realidad de los ucranianos sigue siendo
la de un país que se encamina a cumplir
su segundo año en
[Música]
guerra